Pembimbing 1: Ilham Firman Ashari, S.Kom., M.T.

Pembimbing 2: Andika Setiawan, S.Kom., M.Cs.
1. Perbaiki draft sesuai catatan.
2. Análisis penggunaan & pemilihan perangkat perlu diperkuat. Issue = congestion, maintenance, case study.
3. Pemrosesan model suara perlu dibahas.
4. Batasi scope di Bataan masalah untuk jenis suara dan perangkat. 

- Bab 1.2 nomor 1 (tambahkan "metode").
- Bab 2.2.11 gambar 2.11 (dibuat dalam bentuk tabel).
- Bab 3.3.2 tabel 3.5 (header dan isi tabel jangan dipisah).

Penguji 1: Winda Yulita, M.Cs.
1. Tambahkan dataset untuk suara lain untuk perkaya dataset.
2. Skenario 2 ambulance.
3. Skenario evaluasi terutama CNN.
4. Skenario variasi uji coba untuk beberapa keadaan (jalan bising, sedang, tidak bising).
5. Lengkapi bab 3 terkait CNN.
6. Pertimbangkan aplikasi monitoring.

- Bab 3.1 akhir paragraf pertama (hapus kata "berikut").

Penguji 2: Miranti Verdiana, M.Si
1. Rancangan belum terlihat pada bab 3.
2. Bab 2 berisi teori secara umum sedangkan pada bab 3 adalah uraian secara khusus dari metode yang digunakan disesuaikan dengan penelitian yang akan dilakukan. 
3. Batasan masalah perlu diperjelas untuk ruang lingkup penelitian yang dilakukan.
4. Kata yang tidak ada di KBBI perlu di italic.
5. Cek template laporan terbaru untuk penyusunan laporan.
6. Dll sesuai dengan laporan, pada saat revisi bawa kembali draft proposal yang sudah dicoret. 
7. Perlu adanya kelas tambahan untuk suara klakson (diskusikan dengan dosen pembimbing).

- Cover (template penulisan disesuaikan dengan template terbaru).
- Bab 1 (ukuran font judul bab disesuaikan).
- Bab 1.1 (ukuran font sub-bab disesuaikan).
- Bab 1.1 (berikan tahun pada bagian "20% pasien").
- Bab 1.2 (penomoran sejajar dengan paragraf).
- Bab 1.3 (penomoran sejajar dengan paragraf).
- Bab 1.4 (penomoran sejajar dengan paragraf).
- Bab 1.5 (penomoran sejajar dengan paragraf).
- Bab 3.3.2 tabel 3.5 (jadikan header satu dengan isi tabel).
- Bab 3.4.1 (jelaskan perbedaan gambar 3.5 dan gambar 3.6).