Pembimbing 1: Ilham Firman Ashari, S.Kom., M.T.

Pembimbing 2: Andika Setiawan, S.Kom., M.Cs.
(✓) 1. Perbaiki draft sesuai catatan.
2. Análisis penggunaan & pemilihan perangkat perlu diperkuat. Issue = congestion, maintenance, case study.
3. Pemrosesan model suara perlu dibahas.
(✓) 4. Batasi scope di Bataan masalah untuk jenis suara dan perangkat.
5. Penelitian belum selesai
6. Sebaiknya dipastikan kembali scope penelitian yang akan diselesaikan
7. Dokumen laporan perlu disesuaikan dengan format yang ada
8. Persiapan sebelum seminar perlu dibenahi, khususnya untuk konfirmasi ke dosen

Penguji 1: Winda Yulita, M.Cs.
1. Tambahkan dataset untuk suara lain untuk perkaya dataset.
(✓) 2. Skenario 2 ambulance. --> (batasan masalah mencakup 1 ambulance)
(✓) 3. Skenario evaluasi terutama CNN.
(✓) 4. Skenario variasi uji coba untuk beberapa keadaan (jalan bising, sedang, tidak bising).
5. Lengkapi bab 3 terkait CNN.
(✓) 6. Pertimbangkan aplikasi monitoring. --> (batasan masalah mencakup hanya sistem pendeteksi suara)
7. Rapikan tata tulis
8. Buat perhitungan manual CNN kyak konvolusi dan pooling di bab 3
9. Tambahkan dataset

Penguji 2: Leslie Anggraini, S.Kom., M.Cs.
1. Laporannya kurang rapih untuk layouting
2. Latar belakangnya kurang jelas urgensinya, alasan kenapa kalau deteksi kepadatan jadi solusinya dan mana jurnal pendukung kalau itu bisa dijadikan solusinya? Berdasarkan apa, kemudian wawancara ke siapa dan kapan?
3. Rumusan masalah dan tujuan juga kurang sesuai dgn penelitian
4. Harus ada caption tabel/gambar/rumus, dan juga ada mention urutannya di narasi
5. Tinjauan studi dinarasikan dulu baru tabel, perbaiki tabelnya ada kolom No, Peneliti, Judul, Metode/Algortima, Hardware/Sensor, dan Hasil (dalam hasil ada quantity-nya)
6. Perbaiki penulisan sub bab
7. Sub bab 2.2.11 perbaiki penulisan rumus dan confusion matrix dibuat tabel. Kenapa tidak ada f1-score?
8. Tidak diperkenankan bulleting dalam laporan, silahkan perbaiki
9. Dimana penjelasan akusisi datasetnya di bab 3, kemudian arsitektur CNN yang kamu usulkan untuk hyperparameternya dimana di BAB 3?
10. Pengujian sistem belum ada hasil sama sekali, bahkan analisis hasil uji juga tidak ada. Tiba tiba udah ada kesimpulan
11. Hasilnya juga kurang jelas untuk dijabarkan hanya kode program, dan tidak ada penjelasan gambaran/purwarupanya
12. Dimana lampiran pertanyaan wawancara yg sudah di TTD? Dan mana jawaban dari hasil wawancara di BAB 3?
13. Harus ada DOI dalam daftar pustaka
14. Kalau deteksi, hasil deteksinya apa? Klasifikasinya nanti apa dan harus dijelaskan di BAB 3 & 4
15. Kalau bukan ambulance, kenapa bisa kendaraan lain lolos kalau lampunya set hijau?
16. Batasi scopenya, ini cakupannya besar dan seharusnya ada pengujiannya jarak, noise, dll.


Penguji 2: Miranti Verdiana, M.Si
1. Rancangan belum terlihat pada bab 3.
(✓) 2. Bab 2 berisi teori secara umum sedangkan pada bab 3 adalah uraian secara khusus dari metode yang digunakan disesuaikan dengan penelitian yang akan dilakukan. 
(✓) 3. Batasan masalah perlu diperjelas untuk ruang lingkup penelitian yang dilakukan.
(✓) 4. Kata yang tidak ada di KBBI perlu di italic.
(✓) 5. Cek template laporan terbaru untuk penyusunan laporan.
6. Dll sesuai dengan laporan, pada saat revisi bawa kembali draft proposal yang sudah dicoret. 
(✓) 7. Perlu adanya kelas tambahan untuk suara klakson (diskusikan dengan dosen pembimbing). --> (batasan masalah mencakup hanya suara sirine ambulace)
